### Descripción de Puppet
• Puppet es un framework de código abierto que incluye a su vez un conjunto de herramientas
para la gestión de la configuración de los sistemas informáticos.
• Proporciona una entrega y funcionamiento estándar de software sin importar dónde esté
corriendo.
• Es una herramienta de gestión de la configuración escrita en lenguaje Ruby con licencia de
código abierto GPLv2, aunque también dispone de una versión comercial denominada
Enterprise.
- Se ejecuta habitualmente con un modelo cliente-servidor, aunque también se puede ejecutar
  en modo stand-alone (independiente). Fue desarrollado por el ingeniero Luke Kanies en la
  compañía Puppet Labs (anteriormente llamada Reductive Labs).
  • Es capaz de gestionar la configuración de servidores basados en las plataformas UNIX
  (incluyendo OSX) y Linux, así como servidores basados en Microsoft Windo
- • Puppet es utilizado habitualmente para la gestión a lo largo de todo el ciclo de vida de las
  máquinas: comenzando desde la creación y primera instalación, continuando por las
  actualizaciones y el mantenimiento, y finalizando, al acabar su vida útil, migrando los
  servicios que proporcionaba a otros sistemas.
  • Se compone de tres componentes básicos:
  • Despliegue.
  • Lenguaje de configuración.
  • Capa de abstracción de recursos y transaccional.
- ### Descripción de Puppet
  • Disponibilidad: excelente.
  • Facilidad de instalación: compleja
  • Mantenimiento: bajo.
  • Documentación: abundante.
  • Interfaz gráfica: suficiente.
  • Despliegue de apps: complejo.
  • Features: abundantes.
  • Agente: si.
- ### Despliegue
  • Modelo cliente-servidor: el servidor recibe el nombre de Puppet Master, mientras que el
  cliente de Puppet que se ejecuta en las máquinas (hosts) que se van a gestionar se llama
  agente y el propio host se define como un nodo.
  • El proceso de Puppet Master se ejecuta como un daemon en el servidor, donde se almacena
  la configuración necesaria de todo el entorno gestionado. Los agentes se identifican con el
  servidor al conectarse y utilizan SSL para establecer un canal de comunicación cifrado.
  • Cada agente Puppet puede estar ejecutándose como un proceso daemon (demonio).
  • Incluso el agente puede ejecutarse manualmente.
- ### Lenguaje de configuración
  • Puppet cuenta con un lenguaje declarativo que sirve para definir los distintos elementos de la
  configuración (paquetes a instalar, servicios determinados que deberían estar ejecutándose,
  etc.), que se denomina recursos. Con Puppet se declara el estado deseado de la
  configuración, al contrario que herramientas como Shell o Perl, de naturaleza imperativa o
  procedimental.
  • Puppet se encarga de lograr el estado deseado y los administradores de sistemas se
  abstraen de la configuración de los hosts a base de definir los recursos.
- ### Lenguaje de configuración
  • Instalación de «vim» manual:
  • Conectar a las máquinas necesarias, con sus usuarios y contraseñas o claves
  correspondientes.
  • Comprobar si la aplicación «vim» está ya instalada.
  • En caso de no estarlo, usar el comando adecuado en cada sistema operativo para
  instalar «vim»; esto es, utilizar yum en Red Hat o apt-get en caso de Ubuntu.
  • Informar del resultado al usuario para que sepa si la operación se ha completado
  con éxito.
- • Configuración de recursos: un recurso está compuesto por un tipo que indica la clase de
  recurso que se está gestionando. Por ejemplo: paquetes, servicios o ficheros, un título,
  que especifica el nombre del recurso, y una serie de atributos que son los valores que
  definen el estado del recurso, es decir, si el fichero debe estar presente o se debe borrar,
  desinstalar, etc. (present, absent, etc.).
- > package {"vim":ensure => present,
  type {title: attribute => value, }