#### Archivos de manifiesto
• Los archivos manifest contienen información de configuración. Componentes principales:
• Recursos: elementos de configuración individuales.
• Archivos: archivos físicos que pueden servir a los agentes.
• Plantillas: plantillas que se pueden utilizar para rellenar archivos.
• Nodos: especifican la configuración de cada agente.
• Clases: colecciones de recursos.
• Definiciones: colecciones compuestas de recursos.
Módulo (module): conjunto portable y reutilizable de manifiestos
con recursos, clases, definiciones, archivos y plantillas.
-
- • El comando import se usa para importar otro manifiesto de Puppet dentro de nuestros archivos.
  Import 'nodes.pp'
  • Las variables se definen con el signo dólar seguido del identificador.
  #servidorpuppet = 'puppet.ejemplo.edu'
  • También se pueden importar archivos con extensión .pp usando comodines.
  import 'classes/*›
  • Las cadenas de caracteres entre comillas dobles permiten la sustitución de
  variables, pero las comillas simples no. Ei.: «Esto es una cadena $variable».
- Configuración del agente
  • Los agentes se definen en los manifiestos utilizando nodos. Ejemplo de site.pp/nodes.pp:
- > node 'nodo1.ejemplo.edu' {
  include sudo
  include vim, syslog-ng
  package {'vim': ensure => present}
- • Se pueden usar listas de nombres o expresiones regulares: /^www\d+\.ejemplo\.edu/
  • La directiva include nos sirve para especificar un conjunto de
  configuraciones que deseamos: clases y módulos.
- #### Puppet Forge
  • Puppet Forge es el repositorio que proporciona Puppet para tal fin, en el que podremos
  encontrar miles de módulos compartidos por desarrolladores de Puppet y por la propia
  comunidad.
  • Todos estos módulos están disponibles para descargar e instalar en nuestro entorno
  Puppet y aprovechar sus funcionalidades.
- #### Control de versiones
  • En la práctica profesional, la configuración hay que incluirla en un sistema de control de
  versiones, tal como Git. Este sistema permite a los usuarios realizar cambios, guardarlos,
  y realizar un seguimiento de los cambios que otros usuarios han hecho en los archivos.
  • Es una herramienta sumamente útil y provechosa y, sobre todo, muy utilizada por los
  desarrolladores de software para controlar las versiones del código fuente.
  • Seguimiento a los cambios: infraestructura como código.
-