## Instalación de Puppet
• Red Hat Enterprise Linux, CentOS, Fedora y Oracle Enterprise Linux.
• Debian y Ubuntu.
• Mandrake y Mandriva.
• Solaris y OpenSolaris.
• MacOS X y MacOS X Server.
• BSD.
• AIX.
• HP-UX.
• Hosts de Microsoft Windows (únicamente el agente y limitado).
- En estas plataformas, Puppet gestiona una variedad de elementos de configuración,
  incluyendo:
  • Archivos: mediante el recurso file.
  • Servicios: service.
  • Paquetes: package.
  • Usuarios: user.
  • Grupos: group.
  • Trabajos Cron (Cron jobs): cron.
  • Comandos shell: exec.
  • SSH Keys: sshkey, ssh_authorized_key (con soporte limitado).
- • Configurar el repositorio de origen:
- > wget https://apt.puppetlabs.com/puppet6-release-bionic.deb
- > dpkg -i puppet6-release-bionic.deb
  * En el Puppet Master instalaremos el servidor:
- > apt-get install puppetserver
  • En las máquina que sean agentes:
- > apt-get install puppet-agent
- Instalación de Puppet (Windows)
  • Puedes instalar el agente de Puppet en máquinas Windows para poder gestionarla desde
  tu Puppet Master.
  • Se puede realizar una instalación del paquete MSI desde la interfaz gráfica, pero aquí
  vamos a incluir los comandos necesarios para instalarlo mediante la interfaz de comandos
  de Windows, lo que te permite personalizar puppet. conf, los atributos CSR y otras
  propiedades del agente. Una vez descargado el paquete MSI, ejecutamos:
  > msiexec /qn /norestart /i <PACKAGE_NAME> .msi
- ## Configuración de Puppet 
  • Directorio de Puppet: / etc/puppet.
  • Fichero principal de configuración: / etc/puppet/puppet.conf (formato INI).
  • Comando para crear el fichero (si no está creado):
- puppetmasterd --genconfig › puppet.conf
  • Especificar el Puppet Master:
  [master]
  certname=puppet.ejemplo.edu
  • Actualizar /etc/hosts :
  192.168.0.1 puppet.ejemplo.edu puppet