- Los pasos para actualizar una aplicación propia en ejecución se podrían generalizar de la siguiente manera:
  1. Un desarrollador escribe un código para implementar una nueva característica.
  2. Los archivos modificados se incorporan a un sistema de control de versiones tras pasar las pruebas. Git, CVS...
  3. Dependiendo del lenguaje de programación que se utilice, puede ser necesario compilar los archivos fuente para producir un binario ejecutable.
  4. Los archivos fuente modificados (o los ejecutables compilados) están disponibles para las instancias en ejecución. Las instancias pueden extraer los archivos directamente del sistema de control de versiones o, tal vez, usar un repositorio local para paquetes.
  5. Una vez los archivos modificados están en las instancias, los servicios en ejecución se reinician para empezar a usar el nuevo código o los nuevos archivos de configuración.
- En un entorno tradicional, con servidores físicos, las tareas de desplegar servidores y desplegar o actualizar aplicaciones eran acciones claramente separadas: un servidor con un rol concreto se desplegaba una vez y la aplicación se actualizaba tantas veces como fuera necesario.
  En un entorno virtualizado, ya sea de nube pública o privada, hay dos enfoques habituales para estas
  actualizaciones:
- #### Despliegue basado en instancias:
- cada instancia se actualiza individualmente en el momento del despliegue de la aplicación.
- #### Despliegue basado en imágenes:
- se crea una nueva imagen cada vez que se lanza una versión de producción, a partir de la cual se crean nuevas instancias y se destruyen las antiguas.
-
- ### Despliegue basado en instancias
  En este modelo de despliegue, todos los roles de servidor se basan en una única imagen maestra. La
  configuración del rol ocurre durante el arranque de la instancia mediante la ejecución de un script a partir de algún mecanismo concreto: user data en AWS, extensiones de máquina virtual de Azure o herramientas con Ansible o Puppet.
  Una posible actualización de una aplicación de la versión 1.0 a la versión 1.1 con este modelo seguiría
  estos pasos:
  • Una vez completados los pasos generales, los binarios o los paquetes de actualización se etiquetan con el número de versión 1.1.
  • Se modifican los scripts de despliegue para hacer referencia a los paquetes de la versión 1.1.
- Todas las instancias desplegadas a partir de este momento ejecutarían los scripts para instalar la versión 1.1, pero las instancias ya desplegadas siguen en la versión 1.0. En un grupo de autoescalado se podría llegar a una situación con instancias en ambas versiones simultáneamente.
  • Idealmente, las instancias en la versión 1.0 se destruyen y son sustituidas por instancias nuevas, que tendrán la versión 1.1. Esta sustitución ocurre paulatinamente en un rolling update. Para que una sustitución paulatina ocurra, ambas versiones deben poder convivir, incluso aunque sea
  momentáneamente. De lo contrario, pueden aparecer problemas con los esquemas de las bases de datos u otras configuraciones. Si no pueden convivir, es probable que sea necesaria una actualización en bloque en la que habrá un intervalo sin servicio.
- ### Despliegue basado en imágenes
  * La creación de nuevas imágenes proporciona una forma más limpia de ejecutar actualizaciones.
  • Estas imágenes, o plantillas, consisten en una máquina virtual con una configuración y unas
  aplicaciones concretas, que se apaga y se «congela», en el sentido de que no puede ser arrancada.
  * Esta imagen mantiene la configuración del hardware virtual y los discos de la máquina sin
  modificaciones desde el apagado.
  * Las instancias se despliegan «clonando» esta imagen, es decir, creando una nueva máquina virtual
  con el mismo hardware virtual y con un disco que es una copia del disco de la imagen.
- Los pasos para una actualización de 1.0 a 1.1 son los siguientes:
  • Al igual que con el enfoque anterior, una vez completados los pasos generales, se generan los paquetes de instalación con el número de versión 1.1.
  • Se arranca una instancia con una instalación básica del sistema operativo, que podría hacerse con los últimos parches de seguridad. Este sistema operativo suele ser el mismo que el de la imagen de la
  versión 1.0, pero no es estrictamente necesario.
- • Se instala la aplicación, versión 1.1, desde cero. Los scripts de instalación serán parecidos a los del
  modelo basado en instancias, pero no tienen que tratar con actualizaciones de la aplicación, solo con la instalación inicial, por lo que pueden ser más sencillos.
  Una vez completada la instalación, se «generaliza» la imagen y se apaga la máquina virtual (en algunos entornos este proceso es automático).
- * Dependiendo del entorno de nube, la imagen se genera a partir de la máquina virtual, dejando la máquina intacta, o la propia máquina virtual se convierte en una plantilla. En ambos casos, la imagen es inmutable y no se puede arrancar, salvo mediante un clonado.
  * Las instancias en ejecución, basadas en la imagen de la versión 1.0, se sustituyen por instancias nuevas con la versión 1.1. Al igual que en el modelo anterior, se puede seguir un proceso de rolling update o una actualización en bloque con parada del servicio. La problemática de convivencia de varias versiones existe también en este modelo de despliegue.
  La actualización basada en imágenes es más estable, porque no hay actualizaciones incrementales, sino instalaciones de cero. Como contrapartida, generar una imagen nueva, aun cuando el proceso esté automatizado, lleva más tiempo que cambiar un script de despliegue.
- ### Inmutabilidad de la aplicación
  • El despliegue tradicional sufre de un hecho conocido como derivado de la configuración.
  • Esta situación ocurre en el escenario de servidores «mascota», en el que los administradores tratan con cariño de mantener los servidores con vida a toda costa.
  * Cuando los administradores trabajan con servidores «ganado», todas las instancias están en un estado conocido, ya que todas parten de un mismo punto de partida, sea un script de instalación o una imagen maestra.
  • El corolario es que, una vez que se despliega un servidor, nunca debe modificarse, solo debe reemplazarse.
  Esto se conoce como el patrón de diseño del servidor inmutable.
  * La inmutabilidad de la aplicación se logra automatizando las operaciones realizadas en las instancias. Estas operaciones se limitan, exclusivamente, al aprovisionamiento, reemplazo y desaprovisionamiento.