- • Una de las principales ventajas de los entornos de nube es la capacidad de desplegar nuevos servidores rapidamente.
  id:: 6668bc75-aed4-4100-8ceb-cf513ae62100
  • Si bien se podría seguir el procedimiento tradicional de crear una máquina virtual, conectar una imagen ISO, instalar el sistema operativo, instalar las aplicaciones, etc., las nubes privadas y públicas ofrecen funcionalidades que aceleran este proceso.
  • El user data de AWS es un ejemplo, como lo son las imágenes personalizadas.
  • Sysprep es una herramienta que prepara el sistema para el clonado, aplicando un proceso llamado
  generalización.
  • En resumen, permite crear una imagen maestra de un servidor que puede reutilizarse tantas veces como sea necesario para desplegar servidores adicionales.
  • Una ventaja clave del uso de Sysprep es que es posible añadir configuraciones personalizadas en el servidor maestro e instalar elementos, como las actualizaciones de Windows, y todas estas configuraciones y parches existirán en la imagen maestra.
- Las <ins>fases </ins> para preparar una imagen maestra con Sysprep son las siguientes:
  • Instalación del sistema operativo en un nuevo servidor.
  • Configuración y actualización.
  • Ejecución de Sysprep y apagado del servidor.
  • Creación de imagen maestra del disco duro.
  • Clonado del disco para desplegar nuevos servidores.
- ### Instalación, configuración y actualización
  • Para la instalación y configuración del equipo, se puede seguir el proceso habitual, pero en general no es recomendable instalar roles de Windows, porque, en función del rol, el proceso de Sysprep puede causar problema con la configuración.
  • Esto se debe a que una instalación de roles realiza numerosos cambios en el sistema operativo y algunos de los roles bloquean el nombre de host particular del servidor maestro, aun cuando el nombre será diferente en el clon.
  • Las personalizaciones que consisten en crear archivos y carpetas, arrancar o detener servicios o cambiar configuraciones del registro suelen ser seguras.
  • La instalación de parches de seguridad es fundamental, ya que es una de las fases que más tiempo consume tras el despliegue.
- Ejecutar Sysprep
  Ahora que el servidor maestro está preparado, es hora de ejecutar Sysprep. El ejecutable se encuentra en
  > C: \Windows \System32\Sysprep.
- Sysprep también admite modificadores de línea de comandos para configurar las mismas opciones que el cuadro de diálogo gráfico:
  • /generalize: Sysprep eliminará toda la información única del sistema (SID) de la instalación de Windows, haciendo que la imagen final sea utilizable en múltiples máquinas, ya que cada nuevo servidor creado a partir de la imagen obtendrá un SID nuevo único.
  • /audit: esto reinicia la máquina en un modo de auditoría especial, donde es posible agregar controladores adicionales a Windows antes de completar el proceso.
  • /oobe: con este modificador activado, el servidor iniciará el asistente de mini configuración (el out-of-box-experience) la próxima vez que arranque Windows, es decir, en el primer arranque de cada
  servidor clonado.
- • /quiet: que se ejecute Sysprep sin mensajes de estado en la pantalla.
  • /shutdown: esto apaga el sistema cuando Sysprep finaliza.
  Para automatizar el arranque de los nuevos servidores lo más posible, el comando de Sysprep sería el
  siguiente:
  sysprep.exe /generalize /shutdown
- ### Creación de la imagen maestra
  • Una vez el servidor está apagado, ha llegado el momento de crear la imagen maestra.
  • Basta con copiar el archivo del disco duro (por ejemplo, el fichero .vmx en vSphere 0 . vhdx en Hyper-V) o, lo que es más habitual, crear una plantilla a partir de la máquina virtual.
  • Las plantillas son similares a las máquinas virtuales, en cuanto a que consisten en una configuración de hardware virtual y uno o varios archivos de disco. Pero, en vez de ofrecer la opción de arranque, el
  sistema de virtualización solo permite clonar plantillas en una máquina virtual nueva.
  • De esta manera, los discos de la plantilla no se ven afectados por un arranque accidental que podría
  echar a perder el sellado del Sysprep.
- ### Sysprep en la nube
  • Algunos proveedores de nube integran Sysprep en sus herramientas de creación de imágenes.
  • EC2Launch o EC2 Image Builder en AWS son capaces de ejecutar Sysprep automáticamente. VMware Horizon soporta Sysprep, además de QuickPrep, una variante propia que no aplica los mismos cambios que Sysprep, pero es útil en el despliegue de sistemas operativos de escritorio.
  • En cualquier caso, Sysprep es una herramienta general y, como tal, puede ejecutarse
  independientemente del proveedor de nube, incluso aunque este soporte Sysprep de manera integrada.
-