- • Una distribución de Linux es un paquete que consiste en el núcleo del sistema operativo y una
  colección de paquetes y aplicaciones (Dulaney, 2018).
  • Una aplicación escrita para Linux debería ser ejecutable en cualquier distribución con ese núcleo.
- Diferentes licencias - aún siendo Linux de código abierto, las hay con contrato de soporte.
  • Ejemplos: SUSE o RedHat, que cobran por el soporte que ofrecen a sus clientes.
- •Hay más de 500 distribuciones, aunque es dificil determinar el número exacto (imposible).
  * Ubuntu, Red Hat Enterprise Linux (RHEL) y Debian.
- • Las distribuciones más populares son Debian, SUSE y Red Hat.
  • Algunas distribuciones están enfocadas al usuario final (por el entorno gráfico, aplicaciones ofimáticas,
  reproductores de audio y video, etc.).
  • Los ejemplos y ejercicios que utilizaremos asumirán que se usa una instalación de Ubuntu 18.04,
  salvo que se indique lo contrario. Es una distribución basada en Debian, que a su vez es una de las
  distribuciones más utilizadas como base para otras. Ubuntu es muy habitual en entornos de escritorio
  y relativamente habitual en entornos de servidor.
- • Entre las aplicaciones incluidas en casi todas las distribuciones están las utilidades GNU:
  • Utilidades de manipulación de ficheros.
  • Utilidades del propio contenido de los ficheros.
  • Utilidades de información del sistema operativo.
  • De la sesión.
  • Editores de texto.
  • De búsqueda.
  • En definitiva, un framework esencial para administrar servidores en la
  línea de comandos y poder automatizar tareas.