- Uno de los primeros aspectos a considerar para utilizar un servidor en la nube es el acceso remoto al
  mismo. Al tratarse de un servidor en la nube, será necesario contar con las herramientas necesarias
  que lo permitan:
  • Telnet.
  • SSH.
  • Otros.
- • Telnet es un protocolo de capa de aplicación, utilizado en Internet o redes de área local, para
  proporcionar acceso remoto mediante una conexión de terminal virtual.
  • telnet ops.site.es
  •
  telnet 122.333.655.1
- La utilización de Telnet está desaconsejada porque el tráfico no se transmite cifrado. Este
  hecho permitiría a un usuario malintencionado acceder al contenido del tráfico, si fuera capaz
  de interceptarlo. Para poder utilizar Telnet, es necesario que el servidor lo tenga activado y
  contar con un cliente de Telnet, que habitualmente está incluido en todos los sistemas
  operativos.
- • SSH (Secure Shell) podríamos simplificar la definición como un Telnet cifrado.
  • Su aplicación más habitual es la de inicio de sesión remoto a servidores Linux.
  • SSH proporciona un canal seguro mediante una arquitectura cliente-servidor.
  • Los sistemas operativos Linux cuentan habitualmente con un cliente de SSH. En el caso de los
  clientes Windows, el cliente más utilizado es el llamado Putty.
- • SSH es la forma más habitual de acceder a los servidores, tanto aquellos alojados en la nube como
  servidores tradicionales en un centro de datos propio.
  • SSH soporta el acceso con usuario y password y el uso de certificados (también llamados pareja de
  claves o key pair). En muchos de los proveedores de nube pública, el uso de certificados es
  obligatorio.
- ssh root@ip
  Conectar con usuario y clave
  ssh root@ip -i archivo_clave
  Conectar con usuario y archivo de clave ssh
- • VNC. Virtual Network Computing es un sistema de control remoto que utiliza el protocolo remoto
  framebuffer (RFB) para controlar de forma remota otro ordenador. Transmite los eventos de teclado y
  ratón de un ordenador a otro y las actualizaciones de pantalla de vuelta en la otra dirección. VNC es
  independiente de la plataforma, por lo que puede usarse para conectarse también a equipos Windows
  El código fuente VNC original y muchos derivados modernos son de código abierto.
     • TeamViewer. Se pueden encontrar gratuitas. Se usa sobre todo para acceder a equipos de sobremesa
  para soporte remoto o como sustituto de una VPN, pero rara vez se usa para tareas de administración
     • Logmeln. Se trata de un software SaaS que permite la gestión, acceso
  y monitorización de la PC (personal computer) o servidores de forma
  multiplataforma y mediante su interfaz web.
-