- • Los Dojos pueden ser un vehículo singularmente poderoso para acelerar la transformación a través de estos cuatro pilares de cambio que ya mencionamos. «Dojo» significa 'lugar del camino' en japonés. El Dojo, en nuestro contexto, es un espacio diseñado para albergar una experiencia de aprendizaje inmersiva donde equipos completos vienen a aprender ingeniería moderna, productos y prácticas ágiles.
  • Objetivos:
  • Transformación del modelo operativo: cambio de paradigma en el pensamiento y desarrollo, desde
  proyectos a productos.
  • Transformación cultural: habilitar a trabajadores altamente capacitados, comprometidos y eficientes.
  • Transformación hacia la tecnología: aplicación intensiva de Agile y DevOps.
  • Transformación de la arquitectura tecnológica: abrazar el uso de las plataformas y tecnologías modernas.
- #### Lo que no es un Dojo tecnológico:
  • Un Dojo no es una forma de acelerar la entrega de los proyectos existentes. Cuando un equipo entra en el Dojo, su prioridad es aprender juntos y aprovechar las nuevas tecnologías y formas de trabajo.
  • Un Dojo no es una práctica de entrenamiento puramente Agile ni Lean. El enfoque debe ser la creación de equipos más efectivos, y eso requiere reunir múltiples áreas de conocimiento.
- #### Resultados esperables:
- • Los graduados del Dojo se convierten en evangelistas de las buenas prácticas y los conceptos del Dojo, de tal forma que pueden ayudar a mejorar a otros equipos con los que colaboran. A medida que otros equipos ven los buenos ejemplos y formas de trabajar, comienzan a cambiar también,  acelerando la transformación en toda la empresa. ¡Los casos de éxito son poderosos agentes de cambio!
-