- • 1978 - Boume shell era el intérprete distribuido el SO Unix Versión 7. Escrito por Stephen Boume, un
  investigador de los Laboratorios Bell.
  • 1987 - Brian Fox escribió Bash (shell renacido).
  • 1990 - Chet Ramey se convirtió en su principal desarrollador.
  * Actualidad - Bash es el intérprete por defecto en la mayoria de sistemas GNU/Linux, asi como Mac OS
  X, y puede ejecutarse en la mayoria de los sistemas operativos tipo Unix. También se ha llevado a
  Microsoft Windows por el proyecto Cygwin.
- Modo interactivo y modo no interactivo
  En el modo interactivo acepta entrada desde el teclado. En este modo, una shell es un proceso más.
  En modo no interactivo, la sheil lee un script y ejecuta los comandos sin interacción extra.
  Modo sincrono y asincrono
  • En el modo sincrono, la shell acepta un comando, lo ejecuta y espera a que termine antes de aceptar
  el siguiente comando
  * En el modo asincrono, los comandos continúan ejecutándose en paralelo con la sholl, mientras lee y
  ejecuta comandos adicionales.
- Funciones
  Es una subrutina dentro de un script de shell, Agrupa comandos para su ejecución posterior. Se trata de
  evitar el código duplicado (y el esfuerzo necesario). Para hacer uso de una función, primero hay que
  declararla y después invocarla.
  Parámetros
  Un parámetro almacena valores. Una variable es un parámetro definido por un nombre.
  Variables
  Recordemos el ámbito de las variables (local y g/obal).|
- Conceptos relacionados con la shell
  •POSIX. Portabie operating system interface - Unix. Es un conjunto de estándares que definen la forma
  de interactuación SW-SO.
  • Buit-in. Comando interno de la shell. Más rápido, ya que no hay tiempo de carga y ejecución de un
  programa.
  * Job control. Se trata del control de trabajos: suspensión, continuación o terminación.
  • Name, Es un identificador que consiste en letras, números y guiones bajos. Comienza por letra o guion
  bajo y se utilizan para identificar variables y funciones.
- Conceptos relacionados con la shell
  * Process group. Conjunto de procesos relacionados que tienen el mismo identificador.
  * Process group ID. Identificador único.
  * Token. Es una secuencia de caracteres que la shell considera una unidad. Puede ser una palabra o un operador.