- Comandos de directorio
  • pwd: muestra el camino completo del directorio actual.
  • cd: cambia de directorio.
  • cd ~; lleva a la carpeta home del usuario.
  • cd -: lleva a la ultima ruta.
  • cd ..: cambia al directorio padre del directorio actual.
  Listado de ficheros
  • ls: listado de ficheros.
  • ls -al: lista ficheros, carpetas e información.
  • ls -ar: lista de forma recursiva.
  • ls -aR | more: lista de forma recursiva, usando una canalización para mostrarlo por pantalla.
  1s -aR › resultado. txt: similar a la anterior, pero vuelca el resultado de la salida a un archivo, en
  vez de mostrarlo por pantalla.
  ls *.htm: enumera todos los archivos terminados en .htm.
  ls -al dir/subdir/: muestra un listado de los ficheros en ese directorio.
- Crear, modificar y borrar ficheros y carpetas
  • touch /home/usr/html/index.htm: crea el fichero index. htm sin contenido.
  • rm file. txt: borra file.txt.
  • rm -rf dir/: borra el directorio de forma recursiva y sin confirmación.
  • mkdir carpeta: crea un directorio con el nombre carpeta.
  • rmdir carpeta: borra el directorio llamado carpeta.
  Archivos comprimidos
  > zip arch.zip /home/usr/public/dir: comprime el directorio y su contenido en el fichero arch. zip.
  > unzip arch. zip: descomprime arch. zip.
  > unzip -v arch. zip: visualiza el contenido de arch.zip.
  > tar xvzf package. tgz: descomprime el fichero package. tgz.
- Visualización de ficheros
  • less fichero. log: muestra el contenido del fichero solo en modo lectura, permite búsquedas, ir al
  principio y al final del fichero, pasar de página, etc.
  • cat fichero. log: vuelca el contenido completo del fichero en la pantalla.
  tail fichero. log: muestra las últimas diez líneas del fichero.
  tail -5 fichero. log: muestra las últimas cinco líneas del fichero.
  tail -f fichero. log: muestra las últimas diez líneas del fichero y se engancha al fichero mostrando
  las líneas nuevas que aparezcan en este. Es muy útil para mostrar un fichero de 10g, según se actualiza.
  • head fichero. log: muestras las diez primeras líneas del fichero.
- Otros comandos
  • ср -а /home/usr/origen/* /home/usr/destino/: copia todos los contenidos de un directorio a
  otro, manteniendo sus permisos.
  • du -sh: visualiza el espacio total ocupado por la carpeta actual.
  • du -sh *: muestra el espacio ocupado de cada fichero.
  whoami: muestra el nombre del usuario.
- Se trata de gestionar la redirección de la salida de un comando.
  • $ ls -la › listado. txt: el contenido se escribe en el fichero listado. txt, sobrescribiendo
  cualquier contenido anterior.
  • $ ls -la >> listado. txt: el contenido se escribe en el fichero listado. txt, añadiendo el
  contenido al final del contenido actual del fichero.
  • $ cat sshd_config | grep -v "#" | sort | uniq: la tubería o pipe utiliza el resultado de un
  comando como entrada del siguiente. El ejemplo muestra el contenido del fichero de configuración del
  servidor SSH, pero muestra solo las líneas no comentadas y ordenadas alfabéticamente.
  $ cat ‹ listado. txt: lee el fichero input. txt y lo entrega por la entrada estándar a cat.