## Selección e ingesta de nuevos equipos
- ### Mejores candidatos
- • Un equipo multidisciplinar completo, un equipo de «dos pizzas» (ocho personas).
  • Equipos que trabajan fisicamente juntos (más adelante, en el tema, se analizan otras opciones
  para cuando esto no sea factible).
  • Equipos que sean capaces de comprometerse, al menos, seis horas al día por un período de
  cuatro a ocho semanas consecutivas.
  • Individuos que puedan comprometerse con el aprendizaje y que combinen la vocación Ágil con
  el foco en el producto y la tecnología.
- Métricas para saber que son los mejores
  • Mejores candidatos según métricas:
  • Velocidad del equipo.
  • Frecuencia de despliegue.
  • Tiempo medio de recuperación (en siglas, MTTR).
  • Programas piloto.
- Formato del Dojo (I)
  • Desafío: los equipos entran en el Dojo con un reto propio diseñado a medida por ellos mismos. Estos Dojos deben incluir a todo el equipo: product owner, ingenieros, maestros de Scrum y diseñadores. El enfoque del desafío es una transformación holística de las prácticas y formas de trabajo de un equipo.
  • FlashBuild: este formato es más pequeño, suele durar menos de una semana y está pensado para equipos que intentan resolver un problema técnico muy específico, cómo establecer un pipeline de CI/CD, aplicar un framework de desarrollo o de pruebas, configurar servicios basados en nube o contenedores, etc.
- Formato del Dojo (II)
  • Talleres: se trata de eventos, de una o varias horas, diseñados para educar a ingenieros específicos.
  Ejemplos de estos pueden ser eventos enfocados en migrar infraestructuras a la nube de forma eficiente, implantar Kubernetes, securizar el código, implementar el desarrollo basado en pruebas, etc.
  • Talleres de líderes: es un taller de inmersión que no suele durar más de un par de días y combina
  experiencias prácticas junto con una conferencia sobre los conceptos y prácticas fundamentales que los equipos están adoptando.
-