## Pruebas de integración de infraestructura
• Objetivo: probar automáticamente los cookbooks en una máquina virtual.
• Evitar el proceso manual que requiere contar con un gran equipo de personas constantemente
modificando y evolucionando el sistema, con pruebas completas y bien definidas.
• El proceso de las pruebas ha ido evolucionando considerablemente desde la llegada de
Ansible, Chef o Puppet.
• Test Kitchen → ejecutor de máquinas virtuales con el respaldo de Vagrant y Virtualbox
(incluida con Chef Workstation of ChefDK).
• Serverspec → framework de pruebas basado en Ruby para pruebas.
- ## Test Kitchen
  • Herramienta de gestión automatizada donde los pasos se ejecutan secuencialmente,
  incluyendo la destrucción del nodo al final si se desea.
  • De cara a las pruebas de integración, es necesario utilizar la misma configuración Chef que
  se va a utilizar en un entorno real, con la misma lista de ejecución, recetas, funciones y
  atributos.
  * Un nodo se puede representar en Test Kitchen con cualquier tipo de virtualización, a través
  de plugins denominados drivers. En la mayoría de los casos se suele utilizar Vagrant,
  aunque también funciona con Docker, AWS o DigitalOcean.
  • Todos los ajustes se definen en el fichero kitchen. yml
- ## Serverspec
  • Test Kitchen es únicamente una herramienta de automatización, y no nos proporciona una
  manera de escribir los casos de prueba.
  • Serverspec es un framework de pruebas basado en RSpec, que es a su vez un framework
  de pruebas muy extendido entre la comunidad Ruby:
  • Permite escribir pruebas de estilo RSpec para comprobar la configuración de la
  infraestructura, sin importar cómo ha sido aprovisionada dicha infraestructura.
  • Las pruebas se definen de una manera descriptiva, así que con herramientas como esta
  se reduce al mínimo la posibilidad del error humano.
- • Crear un script de apoyo hecho en Ruby que se encargue de cargar Serverspec y de
  establecer las opciones de configuración generales que vamos a necesitar, tales como la
  ruta utilizada para buscar los binarios durante la ejecución de las pruebas. Creamos el
  fichero spec_helper.rb dentro de la ruta test/integration/package/serverspec/.
  • Con Serverspec también se puede verificar el estado propiamente dicho de los paquetes:
  > require 'spec_helper'
  describe package ('vim') do
  it {should be_ installed}
  end
- • Para verificar la configuración y ver un resumen de todas las instancias disponibles:
  kitchen list
  • Comprobar el correcto funcionamiento pasando el nombre de la instancia que se quiere
  probar (destruye la instancia después de la ejecución):
  > kitchen test package-ubuntu-1804
- • Kitchen test → evalúa todas las instancias.
  • Crear y aprovisiona una nueva instancia, pero no se destruye para
  seguir haciendo pruebas:
  > kitchen converge package-ubuntu-1804
- • Acceder a la maquina:
  >kitchen login package-ubuntu-1804
- • Hacer cambios en vim_spec.rb y seguir probándolos en la instancia:
  >kitchen verify package-ubuntu-1804
  kitchen destroy package-ubuntu-1804
- ## Recursos
  • https://docs.chef.io/inspec/resources/
  • https://docs.chef.io/workstation/chefspec/
  • https://semaphoreci.com/community/tutorials/unit-tests-for-chef-cookbooks-with-chefspec
  • https://kitchen.ci/