## Origen de Ansible
• La primera versión apareció en 2012 de la mano de Michael DeHann.
• Es uno de los proyectos de código abierto más populares en GitHub.
Utilizar ficheros en formato YAML. Son ficheros simples de escribir y usar, al contrario que
los XML o JSON. Entre sus particularidades está la de ser sensible a los caracteres de
tabulación (no le gustan), a los espacios en blanco y a la sangría de cada línea.
• Está escrito en Python: no requiere dependencias adicionales en la máquinas a gestionar.
• Ansible aprovecha el protocolo SSH para ejecutar comandos de forma remota.
- • CFEngine fue la primera herramienta pionera en la gestión de la configuración, seguida de
  Puppet y Chef.
  • Puppet y Chef se parecen entre sí, usando un servidor centralizado para gestionar el estado
  de la configuración mediante agentes. Tiene la ventaja de que cualquier cambio llegará de
  forma automática a los nodos. Ansible es agentless y requiere «forzar» a hacer los cambios.
  • Ansible es parecido a SaltStack (Salt), también escrita en Python, que usa YAML. Ambas se
  basan en listas de comandos para proporcionar independencia en los servidores.
  Todas son «declarativas»: se declara el estado de deseado.
- ## Descripción de Ansible
  • Disponibilidad: excelente.
  • Facilidad de instalación: relativamente fácil.
  • Mantenimiento: medio.
  • Documentación: escasa.
  • Interfaz gráfica: regular.
  • Despliegue de apps: fácil.
  • Features: suficiente.
  • Agente: no.
- ## Instalación de Ansible
  • Una vez instalado Git y la versión de Python adecuada:
  git clone git://github.com/ansible/ansible.git -recursive
  > cd ansible
  make
  sudo make install
- • Mediante PPA:
  >sudo apt-get install python-software-properties # if required
  sudo apt-add-repository ppa:ansible/ansible
  sudo apt-get update
  sudo apt-get install ansible
- • Usando pip, gestor de paquetes de Python:
  > sudo pip install ansible
- Entorno de pruebas Vagrant
  • Para indicar a Vagrant que el aprovisionamiento se hará con Ansible instalado en la máquina host:
  >config. vm.provision "ansible" do ansible|
  ansible.playbook ="provisioning/playbook.ym]"
  end
-
- • Si se quiere usar Ansible instalado en la propia máquina virtual, Vagrant lo instalará y aplicará la
  configuración descrita en el fichero * . ym1.
  >config.vm.provision "ansible_local" do ansible|
  ansible. playbook ="provisioning/playbook. yml"
  end
- https://www.vagrantup.com/docs/provisioning/ansible