- Al igual que en un servidor Linux, para poder administrar un servidor Windows es necesario poder
  acceder remotamente.
- =>Escritorio remoto o RDP.
  =>Power Shell.
  =>Server Manager.
  =>Consola remota MMC.
  =>Remote Server Administration Tools o RSAT.
  Otros.
- #### Escritorio remoto
  • Es un protocolo propietario desarrollado por Microsoft, que proporciona interfaz gráfica. RDP fun
  sobre el puerto TCP 3389.
  • Server Core soporta RDP y escritorio (obviamente) también. Nano Server, sin embargo, no.
- #### Powershell
  • Es la consola nativa de Windows y permite ejecutar comandos en hosts remotos. Está disponible
  todas las versiones (en Nano Server hay que instalar Powershell Core).
  • Para que un host acepte llamadas de Powershell, hay que habilitar la
  invocación remota con Enable-PSRemoting -Force. Para iniciar una
  sesión remota se usa Enter-PSSession.
- #### Server Manager
  • Es la herramienta de administración de servidor y ofrece una interfaz gráfica para ejecutar tareas de
  configuración (tanto en local como en remoto).
  • Ofrece acceso a consolas de administración de roles, como DNS o Directorio Activo, instalación de
  roles, escritorio remoto, etc.
- #### Consola remota MMC
  • MMC ofrece múltiples snap-ins para cada funcionalidad y solo permite
  administrar un equipo con cada snap-in. Una snap-in es una
  herramienta alojada en MMC.
  • MMC soporta servidores con escritorio, Server Core y Nano Server.
- #### Remote server administration tools (RSAT)
  * Es una colección de herramientas de administración remotas en un único paquete. Contiene Server
  Manager, la consola MMC con múltiples snap-ins y commandlets de Powershell.
- #### Otros
  * Al igual que en Linux, hay muchas soluciones comerciales, como VNC, TeamViewer, etc.
  • En Windows Server 2019, Microsoft incluyó OpenSSH como una herramienta más.
-